# 1부_ 들어가며

### 1장. 파이썬 데이터 모델
* [1.1 파이썬으로 만든 카드 한 벌](chap-01/1.1.ipynb)
* [1.2 특별 메서드는 어떻게 사용되나?](chap-01/1.2.ipynb)
* [1.3 특별 메서드 개요](chap-01/1.3.ipynb)
* 1.4 왜 len()은 메서드가 아닐까?
* 1.5 요약
* 1.6 읽을거리


# 2부_ 데이터 구조체 

### 2장. 시퀀스의 배열
* [2.1 내장 시퀀스 개요](chap-02/2.1.ipynb)
* [2.2 지능 리스트와 제너레이터 표현식](chap-02/2.2.ipynb)
* [2.3 튜플은 단순한 불변 리스트가 아니다](chap-02/2.3.ipynb)
* [2.4 슬라이싱](chap-02/2.4.ipynb)
* [2.5 시퀀스에 덧셈과 곱셈 연산자 사용하기](chap-02/2.5.ipynb)
* [2.6 시퀀스의 복합 할당](chap-02/2.6.ipynb)
* [2.7 list.sort()와 sorted() 내장 함수](chap-02/2.7.ipynb)
* 2.8 정렬된 시퀀스를 bisect로 관리하기
* [2.9 리스트가 답이 아닐 때](chap-02/2.9.ipynb)
* 2.10 요약
* 2.11 읽을거리

### 3장. 딕셔너리와 집합
* [3.1 일반적인 매핑형](chap-03/3.1.ipynb)
* [3.2 지능형 딕셔너리](chap-03/3.2.ipynb)
* [3.3 공통적인 매핑 메서드](chap-03/3.3.ipynb)
* 3.4 융통성 있게 키를 조회하는 매핑
* 3.5 그 외 매핑형
* 3.6 UserDict 상속하기
* 3.7 불변 매핑
* 3.8 집합 이론
* 3.9 dict와 set의 내부 구조
* 3.10 요약
* 3.11 읽을거리

### 4장. 텍스트와 바이트
* 4.1 문자 문제
* 4.2 바이트에 대한 기본 지식
* 4.3 기본 인코더/ 디코더
* 4.4 인코딩/ 디코딩 문제 이해하기
* 4.5 텍스트 파일 다루기
* 4.6 제대로 비교하기 위해 유니코드 정규화하기
* 4.7 유니코드 텍스트 정렬하기
* 4.8 유니코드 데이터베이스
* 4.9 이중 모드 str 및 bytes API
* 4.10 요약
* 4.11 읽을거리


# 3부_ 객체로서의 함수

### 5장. 일급 함수
* 5.1 함수를 객체처럼 다루기
* 5.2 고위 함수
* 5.3 익명 함수
* 5.4 일곱 가지 맛의 콜러블 객체
* 5.5 사용자 정의 콜러블형
* 5.6 함수 내부 조사
* 5.7 위치 매개변수에서 키워드 전용 매개변수까지
* 5.8 매개변수에 대한 정보 읽기
* 5.9 함수 애너테이션
* 5.10 함수형 프로그래밍을 위한 패키지
* 5.11 요약
* 5.12 읽을거리

### 6장. 일급 함수를 이용한 디자인 패턴
* 6.1 사례 : 전략 패턴의 리팩토링
* 6.2 명령
* 6.3 요약
* 6.4 읽을거리

### 7장. 함수 데커레이터와 클로저
* 7.1 데커레이터 기본 지식
* 7.2 파이썬이 데커레이터를 실행하는 시점
* 7.3 데커레이터로 개선한 전략 패턴
* 7.4 변수 범위 규칙
* 7.5 클로저
* 7.6 nonlocal 선언
* 7.7 간단한 데커레이터 구현하기
* 7.8 표준 라이브러리에서 제공하는 데커레이터
* 7.9 누적된 데커레이터
* 7.10 매개변수화된 데커레이터
* 7.11 요약
* 7.12 읽을거리


# 4부_ 객체지향 관용구

### 8장. 객체 참조, 가변성, 재활용
* 8.1 변수는 상자가 아니다
* 8.2 정체성, 동질성, 별명
* 8.3 기본 복사는 얕은 복사
* 8.4 참조로서의 함수 매개변수
* 8.5 del과 가비지 컬렉션
* 8.6 약한 참조
* 8.7 파이썬의 특이한 불변형 처리법
* 8.8 요약
* 8.9 읽을거리

### 9장. 파이썬스러운 객체
* 9.1 객체 표현
* 9.2 벡터 클래스의 부활
* 9.3 대안 생성자
* 9.4 @classmethod와 @staticmethod
* 9.5 포맷된 출력
* 9.6 해시 가능한 Vector2d
* 9.7 파이썬에서의 비공개 속성과 보호된 속성
* 9.8 _slots_ 클래스 속성으로 공간 절약하기
* 9.9 클래스 속성 오버라이드
* 9.10 요약
* 9.11 읽을거리

### 10장. 시퀀스 해킹, 해시, 슬라이스
* 10.1 Vector : 사용자 정의 시퀀스형
* 10.2 Vector 버전 #1 : Vector2d 호환
* 10.3 프로토콜과 덕 타이핑
* 10.4 Vector 버전 #2 : 슬라이스 가능한 시퀀스
* 10.5 Vector 버전 #3 : 동적 속성 접근
* 10.6 Vector 버전 #4 : 해시와 더 빠른 ==
* 10.7 Vector 버전 #5 : 포매팅
* 10.8 요약
* 10.9 읽을거리

### 11장. 프로토콜에서 추상 베이스 클래스까지
* 11.1 파이썬 문화에서의 인터페이스와 프로토콜
* 11.2 파이썬은 시퀀스를 찾아낸다
* 11.3 런타임에 프로토콜을 구현하는 멍키 패칭
* 11.4 알렉스 마르텔리의 물새
* 11.5 ABC 상속하기
* 11.6 표준 라이브러리의 ABC
* 11.7 ABC의 정의와 사용
* 11.8 Tombola 서브클래스 테스트 방법
* 11.9 register()의 실제 용법
* 11.10 오리처럼 행동할 수 있는 거위
* 11.11 요약
* 11.12 읽을거리

### 12장. 좋거나 나쁘거나
* 12.1 내장 자료형의 상속은 까다롭다
* 12.2 다중 상속과 메서드 결정 순서
* 12.3 실세계에서의 다중 상속
* 12.4 다중 상속 다루기
* 12.5 최신 사례 : 장고 제네릭 뷰의 믹스인
* 12.6 요약
* 12.7 읽을거리

### 13장. 연산자 오버로딩 : 제대로 하기
* 13.1 연산자 오버로딩 기본 지식
* 13.2 단항 연산자
* 13.3 벡터를 더하기 위해 + 오버로딩하기
* 13.4 벡터를 스칼라와 곱하기 위해 * 오버로딩하기
* 13.5 향상된 비교 연산자
* 13.6 복합 할당 연산자
* 13.7 요약
* 13.8 읽을거리


# 5부_ 제어 흐름

### 14장. 반복할 수 있는 객체, 반복자, 제너레이터
* 14.1 Sentence 버전 #1: 단어 시퀀스
* 14.2 반복형과 반복자
* 14.3 Sentence 버전 #2: 고전적인 반복자
* 14.4 Sentence 버전 #3: 제너레이터 함수
* 14.5 Sentence 버전 #4: 느긋한 구현
* 14.6 Sentence 버전 #5: 제너레이터 표현식
* 14.7 제너레이터 표현식 : 언제 사용하나?
* 14.8 또 다른 예제 : 등차수열 제너레이터
* 14.9 표준 라이브러리의 제너레이터 함수
* 14.10 파이썬 3.3의 새로운 구문 : yield from
* 14.11 반복형을 리듀스하는 함수
* 14.12 iter() 함수 들여다보기
* 14.13 사례 연구 : 데이터베이스 변환 유틸리티 안의 제너레이터
* 14.14 코루틴으로서의 제너레이터
* 14.15 요약
* 14.16 읽을거리

### 15장. 콘텍스트 관리자와 else 블록
* 15.1 이것 다음에 저것 : if문 이외에서의 else 블록
* 15.2 콘텍스트 관리자와 with 블록
* 15.3 contextlib 유틸리티
* 15.4 @contextmanager 사용하기
* 15.5 요약
* 15.6 읽을거리

### 16장. 코루틴
* 16.1 코루틴은 제너레이터에서 어떻게 진화했는가?
* 16.2 코루틴으로 사용되는 제너레이터의 기본 동작
* 16.3 예제 : 이동평균을 계산하는 코루틴
* 16.4 코루틴을 기동하기 위한 데커레이터
* 16.5 코루틴 종료와 예외 처리
* 16.6 코루틴에서 값 반환하기
* 16.7 yield from 이용하기
* 16.8 yield from의 의미
* 16.9 사용 사례 : 이산 이벤트 시뮬레이션을 위한 코루틴
* 16.10 요약
* 16.11 읽을거리

### 17장. Futures를 이용한 동시성
* 17.1 예제 : 세 가지 스타일의 웹 내려받기
* 17.2 블로킹의 I/O와 GIL
* 17.3 concurrent.futures로 프로세스 실행하기
* 17.4 Executor.map() 실험
* 17.5 진행 상황 출력하고 에러를 처리하며 내려받기
* 17.6 요약
* 17.7 읽을거리

### 18장. asyncio를 이용한 동시성
* 18.1 스레드와 코루틴 비교
* 18.2 asyncio와 aiohttp로 내려받기
* 18.3 블로킹 호출을 에둘러 실행하기
* 18.4 asyncio 내려받기 스크립트 개선
* 18.5 콜백에서 Future와 코루틴으로
* 18.6 asyncio 서버 작성
* 18.7 요약
* 18.8 읽을거리


# 6부_ 메타프로그래밍

19장. 동적 속성과 프로퍼티
* 19.1 동적 속성을 이용한 데이터 랭글링
* 19.2 속성을 검증하기 위해 프로퍼티 사용하기
* 19.3 프로퍼티 제대로 알아보기
* 19.4 프로퍼티 팩토리 구현하기
* 19.5 속성 제거 처리하기
* 19.6 속성을 처리하는 핵심 속성 및 함수
* 19.7 요약
* 19.8 읽을거리

20장. 속성 디스크립터
* 20.1 디스크립터 예 : 속성 검증
* 20.2 오버라이딩 디스크립터와 논오버라이딩 디스크립터
* 20.3 메서드는 디스크립터
* 20.4 디스크립터 사용에 대한 조언
* 20.5 디스크립터의 문서화 문자열과 관리 대상 속성의 삭제
* 20.6 요약
* 20.7 읽을거리

21장. 클래스 메타프로그래밍
* 21.1 클래스 팩토리
* 21.2 디스크립터를 커스터마이즈하기 위한 클래스 데커레이터
* 21.3 임포트 타임과 런타임
* 21.4 메타클래스 기본 지식
* 21.5 디스크립터를 커스터마이즈하기 위한 메타클래스
* 21.6 메타클래스 __prepare__() 특별 메서드
* 21.7 객체로서의 클래스
* 21.8 요약
* 21.9 읽을거리

부록 A : 지원 스크립트
부록 B : 파이썬 용어
